
# 6.1 LIKE操作
利用通配符，可以创建比较特定数据的搜索模式。

- 通配符（wildcard）：用来匹配值的一部分的特殊字符
- 搜索模式（search pattern）：有字面值、通配符或两个组合构成的搜索条件

## 6.1.1 百分号（%）通配符
最常使用的通配符是百分号（%）。在搜索串中，%表示任何字符出现任意次数。
```sql
- 找出所有以词Fish起头的产品
SELECT prod_id,prod_name
FROM Products
WHERE prod_name LIKE 'Fish%';
```

- Access通配符：如果使用Mircrosoft Access，需要使用*而不是%。
- 区分大小写：根据DBMS的不同及其配置，搜索可以是区分大小写的。
- 通配符可以在搜索模式中的任意位置使用，并且可以使用多个通配符。
- 请注意后面所跟的空格
- 请注意NULL
## 6.1.2 下划线（_）通配符
另一个有用的通配符是下划线（_）。下划线的用途与%一样，但它只匹配单个字符，而不是多个字符。

- DB2不支持通配符_
- 如果使用Mircrosoft Access，需要使用？而不是_
## 6.1.3 方括号（[]）通配符
方括号（[]）通配符用来指定一个字符集，它必须匹配指定的位置（通配符的位置）的一个字符

- 只有微软的Access和SQL Server支持集合。
- 此通配符可以用前缀字符^(脱字号)来否定。
- 如果使用的是Microsoft Access，需要用!而不是^来否定一个集合。

# 6.2 使用通配符的技巧

- 不要过度使用通配符。如果其他操作符能达到相同的目的，应该使用其他操作符。在确实需要使用通配符时，也尽量不要把它们用在搜索模式的开始处。把通配符置于开始处，搜索起来是最慢的。
- 仔细注意通配符的位置。如果放错地方，可能不会返回想要的数据
